みんな
大事な話があるわ
もうすぐうちの学校で
創立50周年記念祭が開催されます
各クラスから出し物をします
はい
とても重要よ
まずは学校委員会の一次選考を通過し
大体10演目ほどが選ばれます
各クラスで競い合ってもらいます
でも強制はしません あくまで自主性を尊重します
いいわね
湯婷婷さん
取りまとめてちょうだい
はい
しっかりね
みんな 聞いて
校史に名を刻む絶好のチャンスよ
みんなの特技を教えて
私がまとめるから
はい はい！
俺なんて特技だらけだぜ
よく言うわ
小さい時から音痴のくせに
バスケだけやってなさいよ
体育会系なんだから
文武両道って言うだろ
この段啓言は口を開かずとも
ただそこに立ってるだけで
華やかな景色になるんだ
何だよ
俺がイケメンじゃないとでも？
段啓言
コントでもやれば
「ナルシスト」って題名で
もういいから
みんな からかうのはやめて
真面目にやって これは真剣な話よ
でも歴代の特進クラスは
こういう催しには参加しないんじゃなかったっけ
だからこそ参加するの
今までとは違う特進クラスになるのよ
勉強しかできないなんて誰が言ったの
婷婷ちゃん そんなに熱心なのは
また３組の趙舒然さんと
張り合ってるからでしょ
だって中学から
ずっと張り合ってるじゃない
違うわよ 私は公私混同しないから
本気で私たちの特進クラスに
こういうイベントで一花咲かせてほしいの
成績がいい子はガリ勉だって誰が言ったの
そ…その成績で
高１の生徒たちは積極的ですね
どのクラスも出し物があります
今回の50周年創立記念祭は
たしかに自分をアピールするいい機会です
先生 これが私たちのクラスのものです
婷婷さん あなたたちのクラスは
私…
私たちは…
空欄です
あなたたちのクラス まさか出し物がないとか
まあ
特進クラスは勉強だけしてればいいものね
誰がないなんて言ったの
うちのクラスは出し物が多すぎて
選びきれないくらいよ
先生
まずはクラス内で選考しますから
楽しみにしていてください
はい
一体どんな出し物にすればいいかな
みんなも考えて
もう全然思いつかない
趙舒然さんとは
中学の時 宿敵だったっていうけど
もう高校生だし
クラスも違うのに
なんでまだ突っかかってくるの
どうして宿敵同士になったの
成績の競争じゃないでしょ
まさか
もちろん お互いの推しをめぐるケンカよ
知らない人のためにケンカするなんて
いやいや それだけじゃない
そうそう
入学してからも
２人は体操のリーダーや
目の体操の指導員を争ってる
とにかく
趙舒然さんと婷婷ちゃんはライバルなの
不思議だね
しかも今の状況を見ると
もう個人の名誉の問題じゃない
クラスの名誉を懸けた
防衛戦に発展してるの
みんなのために戦うのね
じゃあ応援する
精神的にね
一応言っておくけど
明日が申し込みの締切日だよ
大口をたたっちゃったし
今回は何としても出し物をしないと
みんなを驚かせなきゃ
両腕を開いて
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
２ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
見て
結構そろってるじゃない
こうして見ると
結構カッコいいね
５ ６ ７ ８
２ ２
そろってる
カッコいい
方向転換よ
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
ボーイズグループのダンスか
俺たち３人が
２人はできるのか
お前はできるのか
見たこともない
きれいだな
本当にきれいだよ
今一番流行ってる
フォーメーションダンスなの
簡単で覚えやすいし 揃うとかっこいいの
さっきみんなが準備運動してるのを見てたけど
息がぴったりだったから
きっとできるよ
ねえさん
俺たちの準備運動と
ボーイズグループのダンスが同じなわけないだろ
お願い みんな
あの趙舒然さんに
笑われるわけにはいかないのよ
今 頼れるのは
みんなしかいないの
俺たちが参加したら
それこそ笑いものだ
まずはお試しでいいから
夏夏ちゃん 早くみんなを説得して
説得してあげて
こ…こ…江逾白さん
なんでまた
ど、ど、ど、どもってんだ
なあ
林知夏に命の借りがあるだろ
この機会に返せばいい
どうしたんだよ
急に態度が変わりすぎだろ
何の魂胆だ
え、それってどういうこと
引き受けてくれるの
沈負暄はどうだ
2人がいるなら
どうせ俺がビリにはならない
よっしゃ
じゃあ あと2人そろえば完璧ね
私がまた探してくる
みんな
この創立記念祭に出るからには
私たち特進クラスが
全校のどの出し物よりも勝つのよ
よし
じゃあ お姉さんがダンスを教えてあげるわ
こすって
開いて閉じて 指を鳴らして
ホコリをはらって
靴が汚れてる さあ ホコリをはらって
腰をひねって
ストップ
何よ そのダンスは
そんなんじゃ様にならないわよ
一生デビューできないわ
湯婷婷 もう勘弁してくれよ
プロの訓練なんて受けてないんだぞ
振りを覚えるだけでマシなほうだ
そのとおり
これはフォーメーションダンスなの
隊形と動きは
軍隊みたいにそろってなきゃ
1つのポーズも間違えちゃダメ
あなたたちのダンスはバラバラで
知らない人が見たら
逃げ惑う敗残兵の集まりだと思うわよ
大丈夫
このやり方がダメなら
別の方法を探そう
この僕が
師範大付属小学校の文化祭で
とても重要な役を演じ
全校の先生と生徒から
満場一致の称賛を浴びたんだ
黙りなさい
その演目は「馬上の子」で
彼が演じたのは馬の役よ
しかも段ボールで
馬の頭を作ってかぶってたの
司会者が
「段啓言が出演する」って
言わなかったら気づかなかったわ
口が達者だな 湯婷婷
今日は疲れた
おい
おい 行くな
こっち来い こっち
このダンス
俺たちよりずっと様になってるな
この踊り
だろ
このスタイル
でしょ
はい そのポーズで止まって
レベル高すぎだろ
これじゃ勝てないわ
真ん中の子 どのクラスだ
知ってる
紹介してくれよ
真面目に もう一回
ムカつく
趙舒然にだけは絶対に負けられない
もう見るな 行くわよ
はいはい 行こう
2時間
まる2時間もかけて
一小節も踊れないなんて
豚に教えたって覚えるわよ
勉強しかできないガリ勉ども
趙舒然さんに負けるなんて
しかもこんな惨めな負け方
もう学校に来られない
こんなに人がいるんだから
新しい出し物が考えられないはずないでしょ
知夏
頭がいいのは知ってる
企画の責任者として
絶対に手伝って
この出し物を成功させるの
じゃあ みんな教えて
何ができるか
江逾白くんがピアノを弾けるのは知ってる
他の人は
他に特技がある人は
僕は囲碁が打てます
囲碁は出し物にならないだろ
他には
快板ができます
チェロが弾けます
ドラムが叩けます
楽器ができる人がこんなにいるなんて
じゃあ バンドを組もう
バンド
バンドいいね
じゃあ江逾白くんはキーボード
沈負暄さんがドラム
私はボーカルね
それじゃ あと足りないのは
ベースとチェロは
どっちも弦は4本だし
音も同じです
僕がやってみます
待て 大丈夫だ
そっちはチェロを弾いてろ
ベースは俺に任せろ
あんたがベース いつ弾けるようになったのよ
小さい頃から一緒なのに
本当に弾けるなら
あんたのほら吹きな性格じゃ
とっくに自慢してるはずよ
ウィーン楽友協会で弾いたとか
ベースじゃパフォーマンスにならないだろ
ギターは弾き語りできるだろ
ピアノもそうだ
ベースの弾き語りなんて見たことないだろ
それに
俺ってさ
内向的で控えめな性格なんだ
はいはい 冷やかすなよ
とにかく一言
当日は
俺の腕前を見れば分かる
分かったわ
じゃあ あとはギタリストだけね
私に任せて
やったー
これで新しい出し物ができる
私たちのバンドは絶対に
学校中を沸かせるわ
誘ったギタリストって 腕は確かなの
安心して
腕は確かよ
会ったことはないけど
インフェルノ・ギター
ソロ大会の優勝者なんだから
どうしたの
今なんて
インフェルノ・ギターソロ大会
その前
会ったことはないけど
ネット友達だから
会ったことなくても普通でしょ
そうだ
彼が来たら
ちゃんとしとかないと
うちのバンド まだ名前ないよね
じゃあ今決めようか
「休み時間」ってどうかな
ほら 何ていうか
忙しくてプレッシャーの多い勉強の合間に
貴重な10分の休み時間を使って
自分の好きなことをする…
みたいな
それいいね
ほら ベースだ
このベース マジでいいな
なあ
この4弦のうち どれがドなの
風…
風かしら
弾けろ リアル
砕け散れ スピリット
追放せよ
この世界を
天使の涙
どうして俺だと分かった
QQのアバターとそっくりだもん
彼 すごくクールね
見た目はそれっぽいな
もう少し様子を見るか
何か飲む
いや
早速本題に入ろう
音楽の話をしよう
いいわ
私たちのバンド名は
「休み時間」
私はボーカル
こっちがキーボードで
マネージャーの林知夏よ
今はギターが足りないの
ジャンルは何だ
C-POPよ
それは何だ
ああ どうも
どんなジャンルがお好きなんですか
相談して決められますから
相談できるのか
ああ
なら聞かせてやる
本物の音楽を
ロックは不滅
俺は…ギタリストだ
ボーカルはいないから…
どうだ この曲
創立記念祭でこの「ロックは不滅」をやったら
私たちが先に死ぬわ
ええ
曲を変えてもらえませんか
もっとライトなロックとか
ライトなロックとは
ポップロックです
いえ
あなたには簡単すぎるかもですけど
ポップロックでも
私たちにはすごく難しいんです
いいか
俺はヘビメタ界の人間だ
大衆向けの音楽はやらん
これが同業者に知られて
お前らの学校でポップスを歌ったなんてなったら
恥さらしだ
やめだ
他のやつを当たれ
では、こうしましょう
営業の仕事だと思ってください
出演料として200元払います
200元
よそじゃ
俺の出演料は600元だ
一晩で８曲歌ってな
それが200元か
兄さん うちで歌えば
１曲で200元ですよ
よそだと１曲平均75元でしょ
そうなのか
一曲歌うんだろ
いいよ
曲を決めて
楽譜を送ってくれ
4千円か
あれ 音が出ない
弾き方は合ってるのに
段啓言
いいか
もう弾いたら
楽器ごと叩き出してやる
父さん
楽器を壊さないでくれ
レンタルなんだ
はい、みんな注目
この問題は絶対出るからね
時間が経つにつれて
速度はだんだん遅くなります
いいかな
これは下向きの加速度aによる減速だ
では、このdの線は
みんなで考えてみよう
この状態はどうなってるかな
どうですか、湯委員さん
うちのクラスの今の出し物
もうかなり仕上がってますよ
ダンスの演出をもう少し
凝ったものにしようかと考えてるんです
例えばダンスに詩の朗読を加えるとか
その方が効果的かなって
最近、毎日頭の中は
そのことばかりで
本当に頭が痛いです
聞いたわ
あんたのクラスの男性グループのダンス
練習が中止になったって
次の出し物はどうするの
湯婷婷 聞いてるの
失礼ね
ストップ ストップ
やめだ やめだ
これじゃ無理だ
どうしたんですか 先輩
無理だ
このベースはダメだ
音がちゃんと押さえられてない 分からないのか
先輩 教えてください
もう一度練習させてください
練習の問題じゃない
バンドってのはな
ベースが乱れたら全部台無しになる
いない方がマシだ マジで
ベースなしはあり得ない
もしベースとチェロが
通じるものなら
私 試してみてもいいですか
おっ いいじゃん
弾ける子がいるじゃないか
彼女に弾かせよう
先輩 もう一度やらせてください
もういい
基礎ができてないだろ
今から教える時間はない
教えてください
物覚えは早いんです
本当に
たった200元で
教える義理はないだろ
お金なら上乗せします
金の問題じゃない 無駄なんだよ
分かるか
先輩
俺 どうしてもこのバンドを辞めたくないんです
もしくは
何か他の役でもいいので
例えば
トライアングルとかマラカスとか
何でもやります
もういいから
みんなの足を引っ張らないでくれ
みんな
もう少し静かに
今日 喉の調子が悪くて
婷婷ちゃん
丸一日休んだのに
まだその調子なの
私にも分からない
じゃあ 歌えるの
話すのは無理だけど
歌うのはもう一度やってみる
（歌）走れ 探求の領域へ
もう歌うな
俺に言わせりゃ
このバンドはもう解散だ
いいだろ
だめです
喉は 二日休めば治りますから
そもそも お前らの学校の創立祭で
助っ人を頼むってのが
現実味ないんだよ
もういい この金は要らない
でも
フウ兄さん この出し物は私たちにとって
すごく大事なんです
本当に大事なんです
金百慧さん
すみません
私にやらせてもらえませんか
歌も歌えるのか
自分で作った曲があるんですけど
合うかどうかは分かりません
曲も書けるの
聴きたいな
いい曲だ
すごくいい
本当に自分で書いた曲なの
曲名はなんていうの
この曲は「クローズドループ」
いける
やった
これでうちのバンドにボーカルができたわ
ちょっと待って 読めないわ
私たちのバンドができたってこと
もういいから
喉を大事にして
待って 待って
ちょっと
待ってよ 2人とも
万春蕾がベースを始めたら
俺はどうすればいいんだ
お前こそ頭が真っ白だろ
俺はもうコツを掴んでる
長くはいらない
1週間だけ時間をくれ
絶対にうまくなってみせる
「頭が爆発」？
こっちの頭が爆発しそうだ
バンドのユニフォームを注文したのに
俺の居場所くらい残しとけよ
湯婷婷 俺は馬はやらないぞ
やりたきゃ自分でやれ
これ 読めるの
え
読めないのか
はっきり悪口が書いてあるだろ
みんな 馬の役を楽しみにしてるのに
馬なんかやらない
俺がいくつだと思ってんだ
いい歳して盛り上げ役の馬なんて
夏さん 説得は無駄だよ
無理だ
絶対に無理
え
どうしてこんなことに
どうしたの
風くんが来ないって
風くんが来ないの
彼はインディーズの
音楽フェスに参加して
本物のロックをやるんだって
今日の午後に出発するらしい
じゃあ いつ戻ってくるの
分からないって
ギタリストがいないなんて
それでもバンド
俺が代わりになれないかな
あなたは盛り上げ役の段ボールの馬でしょ
分かってるの
風くんが私たちにどれだけ大事か
プロは彼だけなのに
でも今から演目を変えるのは間に合わない
俺は物覚えが早い
寝ずに練習できるし
ベースを習ったことがあるから
音楽の基礎はある
2つの楽器は見た目が似ていても
実際に弾くと全然違う
今までの練習が全部無駄になっちゃう
そのダミ声で叫ぶなよ
一度くらい俺を信じろ
せめて 俺に
試させてくれ
今はもう他に方法がないわ
段啓言さんにやらせてみましょう
段啓言
苦労する覚悟はしておけよ
よかった
夏さん
これで命の恩は２つです
店長
お早いお戻りで
まだ契約期間が残ってるだろ
このベース やっぱり弾き慣れない
ギターに戻すよ
いいよ
ほら これを
店長
このギターのドの音はどこ
段さん 行こうぜ
球技しに
この手じゃ無理だよ
自分で言っただろ
手のケガなんてたいしたことない
全身傷だらけでも黙ってろって
同じなわけないだろ
一人で行ってこいよ 俺のことは気にすんな
じゃあな
マジかよ
俺は聞いてないけどな
段啓言くんの指 どうしてあんなにボロボロなの
楽器を習うには
地道な努力が必要なんだ
ギターは主に指で
繰り返し弦をこするからね
筋トレで筋肉がつくのと同じさ
ギターがうまくなりたかったら
まず指にタコを作らないとね
ピアノを弾けるから よく分かるでしょ
でもこのままじゃ
ステージには立てないわ
早く上達させる方法を考えないと
これに近道なんてあるのかな
音楽に詳しいでしょ
放課後 私に教えてよ
いい音でしょ
うん きれいだ
でも 試してみたら
５本の指全部で弾いて
手を立てて弾くんだ
どうやって立てるの
こうやって
僕が教える
そう 少し浮かせて
立てるんだ
それから
そう 指１本ずつで弾く
そう
もっと上げて
左手は
どうすればいいの
左手も同じ
ここに乗せて
少し立てればいい
ギターもこんな感じ
ちょっと違う
でもピアノとギターは似てる
ほら
ピアノのCの和音は
ドミソを同時に押さえる
ギターのCの和音もドミソだよ
ただ ピアノは
鍵盤を押して
ギターは弾く
じゃあさ
何か ボタン１つで
和音が出るものってないかな
その…
ワンタッチコードって
どうやって実現させるの
それはまだ考えてない
でも きっと装置があると思うの
指の代わりになって
押せば和音が出るの
試してみる価値はありそう
何度も何度も試す中で
私と江逾白さんは
本当にワンタッチコードマシンを作り上げた
その時の私たちは
これが一時しのぎの道具にすぎないと思っていた
でも何年もたってから分かった
本当のロックとは
決して完璧なテクニックではないと
仲間たちと
がむしゃらに試す中で
必死に生み出した熱い思いなのだと
今では
ギターを学ぶ方法も増えた
でも 私は創立記念祭の時がたまらなく恋しい
ボタンを１つ押せば
弾けたあの青春の日々が